Lista de Fontes HTML – As 20 Melhores Fontes Web Seguras
1. Arial
Arial é uma fonte da família Sans-serif e é uma das mais usadas no mundo. Muitos críticos dizem que essa fonte é uma aposta segura. Então tanto textos na internet quanto em jornais costumam apresentar a fonte Arial.

2. Times New Roman
Essa fonte HTML é uma variação da velha fonte Times do grupo Serif. A Times New Roman é a escolha favorita para conteúdos publicados em livros e publicações impressas. Essa fonte até mesmo foi recomendada pela APA (Associação Americana de Psicologia).

3. Helvética
Designers geralmente adoram a Helvética. E por isso que as pessoas sempre acertam ao escolhê-la como fonte. Sem surpresas, grandes marcas mundiais, como Jeep, Kawasaki, Motorola e BMW usam essa fonte nos seus logos.

4. Times
Originalmente, a Times está impressa na maior parte dos jornais mais antigos. E se você quer colocar uma sensação tradicional ou formal ao seu site, essa fonte é perfeita para isso.

5. Courier New
Essa fonte é uma das alternativas à Courier. Ela é mais fina e visualmente mais atraente aos olhos quando a vemos numa tela. É por isso que aparelhos eletrônicos quase sempre usam Courier New.

6. Verdana
Essa fonte pode ser lida em tamanhos pequenos em telas com resoluções menores. Muitas pessoas identificam a Verdana como uma fonte para telas, ainda que isso não seja de todo verdade. Por exemplo, o IKEA usa essa fonte não apenas para o site, mas também para catálogos.

7. Courier
O Courier é uma das mais famosas fontes da família Monospace – todos os sistemas operacionais vêm embarcados com ela. Essa fonte HTML também tem sido usada como padrão em roteiros de cinema devido à sua característica de ser parecida com a tipologia de máquinas de escrever.  

8. Arial Narrow
É uma das versões mais elegantes da Arial. Ainda que ela seja uma alternativa, os usuários conseguem encontrá-la instalada numa variedade de sistemas operacionais.

9. Candara
O Microsoft Vista foi o primeiro sistema operacional a usar a Candara. Junto com as fontes Calibri e Cambria, a letra “C” nessas fontesé bem integrada com o sistema de renderização de tipologias do Windows.  

10. Geneva
Geneva deriva da cidade-natal onde morava o designer que a criou (Genebra, na Suiça). A geneva pertence ao grupo de fontes da família Sans-serif.

11. Calibri
É a fonte padrão usada no pacote Microsoft Office. Pelo Windows ser um dos sistemas operacionais mais usados, temos certeza que essa fonte HTML se encaixa na maioria dos sites.

12. Optima
A Optima foi inspirada nas clássicas letras Romanas e é usada em qualquer tipo de texto – de uma placa de estrada e até em logo de produtos. Erik Spiekermann, um conhecido tipógrafo alemão, costuma dizer que a Optima pode ser encontrada na maioria dos estacionamentos e hospitais dos Estados Unidos.

13. Cambria
Junto com a Calibri e a Candara, a Cambria é uma das fontes que a Microsoft usa como tecnologia de renderização em telas.     

14. Garamond
A Garamond é um tipo de fonte clássica que está impressa em muitos livros. Esse estilo de fonte se encaixa numa proposta em que você deseja criar um aspecto seguro no seu site.

15. Perpetua
Essa fonte é ideia de um escultor inglês que queria criar uma fonte totalmente original. Muitos artistas e textos acadêmicos do Penguin Classics e da Universidade da Pennsylvania usam a Perpetua nos seus trabalhos.

16. Monaco
A Monaco é uma fonte que vem embarcada no MacOS X. Ela é uma fonte da família Monosspace. A Monaco possui uma letra “O” e o número “0” (zero) diferenciados, contendo uma linha na diagonal dentro deles. Até 2009, o MacOS usava essa fonte no seu terminal e no Xcode.

17. Didot
A Didot é uma fonte da família Serif e tem sido descrita como neoclássica por muitos críticos. Um dos seus usos mais famosos é na CBS News e no The Late Show of Stephen Colbert.   

18. Brush Script MT
Essa fonte tem um estilo de caligrafia baseado em uma técnica de escrita à mão. Assim, a Brush Script MT se torna uma opção de fonte HTML muito bonita e bem fácil de ler para seu site.

19. Lucida Bright
A Lucida Bright é uma das versões da família de fontes Lucida Bright. A diferença é que as linhas dessa fonte têm mais contraste que os outros membros do grupo. Uma publicação famosa que usa a Lucida Bright é a Scientific American Magazine.  

20. Copperplate
Os designers da Copperplate queriam que a fonte fosse usada apenas para cabeçalhos e títulos. É por isso que essa fonte é toda em letras maiúsculas. Ela ficou bem famosa quando o programa Who Wants To Be a Millionaire começou a usá-la como marca registrada.