1 – Envio de newsletters: MailChimp
E-mails são a melhor forma de chegar até o seu cliente. As campanhas não precisam ser caras e, com criatividade, é possível conquistar muitos novos negócios. Com este widget do MailChimp, é possível adicionar uma caixa de assinatura de newsletter para o site. Ao fazer a assinatura gratuita, você tem uma boa visão de performance, com dashboard bem completa. Para instalar, basta completar a inscrição e adicionar o código ao site.

2 – Para criadores venderem seu conteúdo: Gumroad
Quem produz vídeos, e-books, quadrinhos, livros, música, etc, e precisa de um jeito de vender suas produções, é uma ótima ideia instalar um widget. Um dos mais fáceis de usar é o Gumroad, que permite criar um modelo de assinatura para os produtos, gerenciar a base de assinantes, além de várias outras funcionalidades.

3 – Atendimento ao consumidor: SnapEngage
Estar disponível para responder às questões dos consumidores é essencial para o sucesso do negócio. Para se manter sempre ativo, que tal instalar um chat no seu site? Prático para o usuário e para a empresa, esse tipo de atendimento melhora a experiência e com certeza traz bons resultados. Confira também outras boas opções: Userlike e Olark.

4 – Carrinho de compras: Ecwid Widget Suite
Essa solução para e-commerce adiciona widgets com funções muito importantes para vendas. A principal delas é a criação de carrinho de compras, para que as pessoas possam adicionar produtos e finalizar, passando para o pagamento. Além disso, oferece box de pesquisa e adição de categorias. A plataforma recomenda a instalação de todas as soluções e é compatível com a maioria dos CMS.

5 – Compartilhamento nas redes sociais: Yotpo
Para quem deseja fazer da experiência de compra algo mais compartilhável (assim como tudo o que fazemos na internet), instalar widgets com a função de reviews é um bom começo. Em cada uma das páginas de produto do seu site, é possível que usuários leiam, deem nota e escrevam resenhas. Acessando o que as outras pessoas falam sobre os produtos, quem procura se sente mais confortável para tomar a decisão. O Yotpo ainda possui a função de traduzir automaticamente os comentários.

6 – Loja no Facebook: Shopial
Se você está procurando widgets que coloquem a sua loja dentro do Facebook de um jeito descomplicado, esta pode ser uma ótima opção. O Shopial permite transferir o seu e-commerce em site para o Facebook, aumentando as opções de canais de vendas (também é possível postar os produtos no Twitter e Pinterest, mas sem a versão loja, que só é oferecida pelo Facebook). O mais legal é que as mudanças que você faz no seu site também ficam sincronizadas na plataforma! Além disso, quem instala pode acessar analytics e entender onde os consumidores mais estão comprando.

7 – Organizar os envios: ShipWorks
Para que um site comercial dê certo, é preciso que os produtos sejam enviados no tempo prometido e cheguem ao destinatário da forma como ele pediu. O Shipworks ajuda nessa organização, sendo uma espécie de CRM das entregas. Para e-commerce ainda pequenos, é o ideal. Você pode receber os pedidos automaticamente junto com os dados necessários, tudo organizado em um mesmo lugar.

widgets

8 – Pagamento agilizado: PayPal
Este é outro dos widgets famosos na web. O botão do PayPal, plataforma de pagamentos já tradicional e muito segura, permite a coleta de pagamentos de produtos únicos (sem um carrinho) de forma fácil e rápida. Com o widget, também é possível aceitar doações em todas as formas de pagamento que o PayPal aceita, evitando complicações – o usuário não precisa nem mesmo ter conta na plataforma.